日志：
2013-12月第一次编写
2014- 2月  补充
2014-4-23 完成初步结构调整／撰写1.2 ,1.3,2.1,2.8,3.5
2015-10-11 添加
2016-10-06 再一次编辑：
2017-1-15:
2017-10-15： 增加 6 生活准则



题记：做这件事下决心是收到 bridgeWater 公司的 principle 只有拥有自己的规则，路才会走的不一样。虽然这一信念在之前的心中已经有所想法。 但是对于这样一个系统工作，难度越高，拖延的情况日重，所以迟迟没有进入到实际工作状态。近日由于工作上的停滞，正好得闲能够开始好好梳理自己的做事准则。 

1 为什么要建立我自己的准则？
    
     1.1 目的： 这些准则能够帮助我分清什么是真实，什么是虚假。 （我最大的敌人其实是内心的恐惧，对失败的恐惧感。而这样的准则是能够让自己有系统的跨入自己的UNCONFORTABLE ZONE这样也就能不断地扩大自己的影响圈。在过去的人生道路中，我的状态总是起起伏伏，没有太糟糕还是因为自己一直走在一个比较主流的道路上，规规矩矩的上学，好好的工作。 但是，我内心深刻的知道这样做是不够的，这样的人生只能导致精致平庸的人生，不真实的，复制出来的人生，而这不是我想要的。那么，如果要走向人生的旷野，离开那熟悉的，主流道路，慢慢踏上新的旅途。 就像定向需要指北针，等高线等参考物一样，我也需要有在这个路上的给我自己指导方向。随波逐流是容易的，特别是时间在随波逐流的过程中一晃而过。 这套准则就像是我自己人生的方法论，由它衍生和解释我所有的行为。而且虽然不断的实践尝试是保持这个方向非常重要的方式，但是不断改进的练习方式和有规律的总结，相信能够让我走的更远。 ）（2014-04-23） 
2016-10-06 关于目的，我认为更重要的是让自己能够活出自己想要的样子。 拿什么是我想活出来的样子呢？一直处在创造的过程中，并且能够创造出一个能够持续创造并且能够给这个社会的运行效率提升一个数量级的企业。 
     1.2 我为什么而活着？
        为了寻找真相，这个社会真正的规则和价值，说得深一些就是追寻上帝的脚步。上帝制定了世间万事万物运行的规则，设定了这个社会运行的规则。不断的去探索，不断的学习，了解它，实践它，将人类的极限再往更前的方向去推进。 
     v2016-10-06 我的使命不仅仅是在寻找，而且是要找到并且应用。 

     1.3 为什么我要创业？
     因为这就是我生活的意义所在，只有真心为这个社会，为他人创造有价值的事情。 而如果跟随一个人的老板做，最后的评判标准是这个老板，而如果我的老板是上帝的话，上帝会用他的方式给予我做的事情正确与否的检验。这个老板会时刻的检查我的行为，这个老板会时刻给予我指导和方向。而如果是人在心中强行的去贯彻人臆想的问题时，最后的结果只能是一地鸡毛。 
怎么检验这些准则？

     1.4 关于准则的重要性：这也是我做人的基本信念，我相信，世间的万事万物都会有她的规则，顺应了规则，则事半功倍；违反了规则，则事倍功半。 这些规则同时也是价值观的体现，因为这些规则在人面对复杂问题时有了可以追寻和思考的标准。 同时，准则，对于我这样容易注意力分散的人来说也能够起到保持一致目标的作用，这样就能避免我的团队和我自己走偏方向。 

     1.5 如何建立这些规则：这些规则有些来自于自己生活经验的总结，更多的是当自己面对困难问题时的反思与经验的求索。  对于那些来自于他人（比如名人，朋友的）一定要经历实践才能够最后确定

     1.6 如何让这些规则更加系统化？ 
     很简单，写下来，然后细心修改。 这些规则是要经过不段修改的，只有不断的反复的打磨，这些规则才能够成为精品，成为一套存在极强内部联系的法则。 从而将我和我的团队带向一个更加明确的明天。 
     
     1.7我的价值排序
     总体：健康》幸福》强大  （健康是最真实的基础，家庭幸福是激情的源泉，强大是执行准则后必然的结果。 
     公司：员工》客户》股东    （员工是一切公司活动的基础，客户是利润及公司进步的源泉，股东的利益是执行这些准则之后必然得到的）
          （2016-10-06）员工》客户》股东  什么是对员工真的好，就是设计出好的制度能够发挥他们最大的成长性和潜力，这才是真的对他们好。 所有这些没有目的的宽松的制度。 然而，要让这些员工激发他们最大的价值，发掘出人的潜力，那么现有的，针对股东利益最大化的很多制度就是蹩脚的。 而且，到底要激发什么样的员工？这个其实就涉及到在筛选员工的时候，我们需要开发出一套，能够实现这样dream的地方。我们要的员工是为什么？所以，在过去的时间里面，我实际上是背离了自己的价值观的。 



2  关于真实

     2.1 事物的演进都是建立在“真实”的事物上的
     成绩变好，是因为投入了更多的“真实”时间去学习。 真实是指真的有东西发生了变化，可以洞察的变化。（比如重复做了很多简单的习题，不如真实有效的解决一道。解决一道自己不会做的问题是真实的，而做那么多已经会做的习题就是自欺欺人。 认认真真的解决一个社会的一种需求，推进一个新的技术是真实，写一篇模棱两可的调研报告是虚假。做出真正的行动方案并且完成执行是真实，聚在一起相互打起，定了计划不做则是虚假。 真正的陪父母聊一会儿天是真实，给朋友讲半天自己有多么爱自己的父母是虚假。 Dos it work? 是检验真实最有效的办法。 而这个社会所有的进步都是建立在真实的事情之上，而不是虚假的。 

     2.2 我最大的敌人就是欺骗自己
     “知行合一” 心总是知道做什么是对的，只是我常常骗自己，或者拖延。 在过去的生活中，陷入谜团：比如在初中（迷恋网络游戏的非真实），而后知道在当时升学才是真实；之后进入高中逃避竞争，重新迷恋游戏，悲剧；而后面对真实的学习，回归；在大学，逃避真实，将自己伪装的更好，悲剧，研究生暴露，痛定思痛，回归；而后进入展恒欺骗自己，逃避真实的责任和展恒制度的问题，悲剧；而后认真琢磨投顾商业模式，回归。 希望之后少欺骗一些自己，多做一些真实的事情。 


     2.3 坚信成长－真实的活着

      “人活在这个世界上每个人其实都在寻找自己所谓的意义，而对于我自己，生命的意义就在于成长，感受到自己又做成了之前的我做不到的事情，内心就会感受到一阵阵喜悦。 
  而成长最核心的来源是时间的投入，小提琴能够练成大师，是因为小提琴家数万小时坚持不懈的练习；我自身对物理的了解，也来自于持久的对物理的投入和喜欢。大部分事情没有成长，没有取得成就大部分都是因为没有投入到足够的时间。 而没有投入足够的时间的问题两种：1. 方法不对，迟迟不能进步。 解决办法，找到比你做得好的人。 2. 懒惰／被其他事情所吸引，这个是更根本的原因是这件事情不是你认为真正要做到的事。 这两种问题都是经常碰到的，很正常，没必要因为自己碰到了这样的问题就自暴自弃。 其实最简单的方法就是重新再开始尝试一下。 
      让人能够持续进行时间投入的方式  1. 是 觉查。 感受自己内心对这件事真正的渴望和这件事已经给你带来的创造的欢愉，在这里重要的忘掉自己的意识，仅仅是在感受自己的身体在面对这件事时的感觉。如果是因为自己浮躁，而放弃，仅仅是因为遇到了困难想逃避，那么就通过调息，跑步，睡觉等等能够给自己带来正面能量的方式让自己进入正面的能量中再次进行尝试。 但如果是这件事本身伤害身体健康，只是为了满足虚荣，不能带来真正有用的价值和快乐，这样的事放弃也就放弃了，比如说玩飞机或沉迷耳机。 （用道德经的说法是不贵难得之物）而这两点的根本是激发内心还是关注外在。 2. 着手，甚至尝试做一些能够带来改变的事情。 ”
    2.3.1 思想的交媾－－成长的根源
    2.3.2 关于读书     思想的成长
     


     2.4只有创造才能带来持久的价值和快乐，网购不能：
     刚刚工作的第一年，虽然薪资并不是很高，但是由于没有购房和买车的直接压力，终于迎来了我人生中最“阔绰”的时期，这个时期不断的花钱买电子产品，耳机、电脑等等等等，也花钱买了很多飞机配件，付费游戏。 但是玩了一段时间后发现，很难从这些事情中获得真正的快乐。 买一个耳机给我带来的快乐是非常短暂的，而读完一本有价值的书，对于我缺失那么的持久。同时更没有在工作中由于创造性的工作所带来的成果这样明确。 在2013年，虽然在工资上没有取得什么长足的进步，但是把独立投资顾问业务一步步从想法变为现实，一点点的形成团队的价值观，一点点验证我们的商业模式，当投资顾问开始在数量上增加，投资金额上变化时，那种喜悦是无与伦比的。 
     而所有的这些规则，都是为了能够在我的有生之年，创造出更多的东西而努力。
    “实践中的法则”：1.不要上淘宝／京东等网站瞎逛，寻找新鲜的物品，这样智能让人心发狂，方式是当你有什么需求的时候，将他们写下来，然后统一上网站把他们给买下来。 
     
     2.5 金钱是检验商业最有效的准则。 

     商业的本质是满足他人的需求。 而怎么能够算是满足他人的需求了呢？对方心甘情愿的付钱。所以，不赚钱的企业在内心里面是害怕的，因为他没有真正的满足需求。
     但不是赚钱的生意就是好生意，还要看赚钱是否能够持续的增长。靠贿赂／靠剥削来创造的经济是会有极限的，因为你时刻都在积累风险，风险虽然在短时间是可以避免发生的只要你“圆滑世故”但是风险在长尺度上是不可避免的。
     写这一条的目是想警示顶着满足客户需求，而不思考赚钱的思维。 说白了，就是要  Getting  Real 

     2.6 金钱给予创造的基础，同时也毁坏创造力：－－流动的金钱是真实的，存量的金钱是不真实的
     金钱只有将它的购买能力和盈利能力使用出来，才能体现金钱真正的价值。 守着账户上的数字将不能带来任何愉悦。 （创造力是没法在金钱焦虑的情况下产生的，如果一个人每天都在为生活所困的化，很难将自己的眼光放到）

     2.7内心的焦虑
     尼采：只有深刻地持续的焦虑，才能形成真正的人格。 当焦虑来临时，也是上帝的恩赐到来时。 
     
     2.8精致的虚构
     精致的虚构来源于屋大维建立的“罗马统治下的和平”，在原有的制度体系下，虚构出一个真实的结构，让所有人都接受了真实的“罗马皇帝”。 真实是我要坚守的东西，但是真实并不是人人都愿意看到的。 不要认为你喜欢真实，别人就都能接受真实，只有你清晰的知道哪些人愿意接受真实，哪些人不愿意接受真实这一“事实”，并且很好的让愿意看到事实的人看到事实，不愿意看到事实的人看到他们想看到的虚构时，这才是真正的达到了真实。就像《让子弹飞一样》想看喜剧的人在中间看到了喜剧，想看悬疑的在其中看到了悬疑，想看江湖豪情的在其中看到了江湖豪情，但也许就只有姜文明白，他就是想玩一把观众。 当然，像Matrix这样的电影就更是这样了，技术／情节／哲理／视觉都被非常巧妙的叠加在一起，形成一部精致的虚构。 
    


     




3. 做事准则
     

     3.1 遇到矛盾时的化解之法：做事挺一挺
          这一观点来自于曾国藩遗失的”挺经“，故事的来源是百家讲坛郦波副教授的讲解，讲的就是在水田上发生的矛盾，最终由老汉的挺一挺获得的较为圆满的解答。 而在现实中，只要跟人合作，就          都会遇到事情卡壳，利益分配不均时的犹豫不前。 而在这样的情况下，如果谁都不动，最后的结果就是越来越坏，因为事情很少会在等待中变得更好，特别是发生矛盾时。 那”做事挺一挺，就是你先吃点亏，往前动一步，整个系统就会开始运转，从而达到较高的境地。 
     而对于2013年年末的这场与展恒理财的责权僵持，那么只有我向前走一步，才可能获得比较明确的结果。


     3.2 建立反馈循环－－看到真实的效果

     3.3 书一定要看亲历者的
      1。 只有亲身经历者的经历才是原材料，而读那些“脑补”之后的书，无疑就是在读别人的牙慧，只会习得人云亦云的能力。 而只有直接品味原作者的思想，才能够形成自己的见解。 
      2.  实践是检验真理的唯一标准。 销售类的书，在面对学者类的书时，最好是先读而后行。 因为作者往往追求的是思想上的匠心独运，而不是真正的实战。 这样的书读起来很是危险。
3.    以输出为目的地读书


     3.4 勇猛精进与“一盆水”的做事方法
     勇猛精进，对于的是新的，未知的事情，需要的是能够快速的梳理出脉络，展开全局。 这需要的是快速的将模糊地带打包，而后继续前行，就像是搭桥时搭建钢索，需要积攒充分的力量一次性将钢缆架到河对岸。
     “一盆水”是在对全局已经有把握之后对细节不断的提炼。 就像钢筋上的木板需要一点点细细的架，方才能有一座完美的大桥。 
     所以说，先要有勇猛精进打开格局，后有“一盆水”的坚持与打磨。 两者是阴阳两面，完美的集合。 
     
     3.5结构性拖延法（删除）
     拖延，是内心正常的反应，至少对我这样的人，如果一定要把自己逼在一个地方不断的创作，我觉得这就是最大的自欺欺人。 有些坎先在的自己是跨不过去的，比如说拖延。 那么结构性拖延法的意思就是为了不干一件有意义的事，就去干另外一件有意义的事（比如写下这段文字时的我不愿意看概率论，那就在这儿编辑文本呗）


     3.6 三戒
     3.6.1 拒绝“未来可能会有用”的接口来放纵自己，让自己浪费时间，你可以觉得好玩，可以觉得有趣，但是不能骗自己觉得未来有用。 不做没有意义的事情。 
     3.6.2 戒说大话，不要说任何非真实的自己，宁愿让别人觉得你弱，也不要去逞强说自己不能做到的事情。 
     3.6.3 每日休息和放纵之前，确定自己第二天要做的事情。

     3.7人不可能永远都处于专注状态，如何换脑？
     分清输入和输出的关系，大脑
     困顿时，通过读书来激发灵感（通过简单行动来激发行动力）
     能够激发行动力的事情： 1. 看书  2.听古典音乐 3. 跑步或者其他运动 4. 出门散步  5. 洗澡  6.收拾屋子
     能够降低行动力的事情：1. 看无聊网站 2.打电话聊天 3.打游戏 4.看视频 5.听段子 6 

     3.8 日常遵守的法则：
     3.8.1. 拒绝两种思维：这个东西留到之后或许有用；拿什么事情打发一下时间呢？
     3.8.2. 戒说谎话大话，不要向别人诉说非真实地自己。 宁愿让别人觉得你弱，也不要假装强大。 （这是害怕被别人瞧不起，但更重要的这是一种自我欺骗。 ）
     3.8.3. 每日睡觉之前明确明天一定要完成的一件事，然后从起床就开始为这件事忙碌。 其他非重要的事情都只是随时进行调剂用的。 （对自己强求，对别人宽容）

     3.9 连续工作，比熬夜奋战更加重要
     3.9.1. 十点之前，将眼睛离开电脑屏幕。 
     3.9.2. 如果一定要奋战，可以考虑4点钟起床，强于晚上干到12点。 



4 记录
  4.1洗净的感悟
     最近（2014-03）开始形成了一个新的习惯，每天早上将热水之前的凉水接在盆中，然后用它一点一点将自己的房间擦净。这种行为在我的内心产生了很大的影响：1. 对内心的洁净， 擦拭这些东西，就像每天对自己的一种自省，昨天昨天做了什么不好的，内心又积下来了哪些污垢，就用“一盆水”的力量去将它洗清。这种洁净不是说拿着一盆水找污垢，而是在平时跟田儿聊天的时候或者在使用的时候发现了，那么就趁早上这“一盆水”的机会将它洗清。 而平时的生活工作也是这样，看到污垢之事，或者自己又进行了谎言，失信等行为，不一定要当场就进行自责和拷问。 记下来，用自己心中的那“一盆水”来洗净自己。   2. 简单坚持的力量，原来收拾屋子，都是一次性的工作，搞到非常干净，累的半死，然后后来在心中就埋下了整理是件很累人的事情。 但是现在这样“一碰水”就把问题变成很简单。  而“一盆水”的做事方法是我原来没有掌握的来应对那种循环往复的事情，之前一直信奉的是“勇猛精进” （没有说现在要放弃） 而是人不能什么事情都勇猛精进，而是在那种需要突破的事情，比如说网站上线，一个难点。 而那种需要重复往返的事情，不断的练习，就不能采用这种方法了。 详细讨论可以参考上面的勇猛精进vs一盆水。 

  4.2 感谢的心
 带着感谢的心将为你服务的 人 事 物 感谢一遍，感谢的方式就是将它们放置到开始的状态。 人就是感谢他给你的感悟。 


5 我所理解的互联网理财
     5.1 投资与理财的区别








6.生活准则
    6.1  将每一种功用的东西只有一个，同时也只要最好的，这就是我的生活哲学，不用到不能用了，不停止。

7.我的工作准则：




自我学习，关于挫折
     自我学习最好的方式是面对挫折，从困难中入手。而我拒绝参加各种活动最主要的原因其实是在给自己找挡箭牌。 出去接触了各种各样的人。 


不做没有准备的事情



坚信自己的判断， 但注意不要盲目自信
     为什么要坚信自己的判断
     怎么克服不要盲目自信？

慎独

灵感转瞬即逝，而有用的灵感需要持之以恒。 
     1.保持随时记录的习惯，一旦产生了什么想法，就可以把它记录到“闪现"这个集子里，有时间需要对这里面的想法进行反复的锤炼。 



寻找共同价值观的人
     我是一个寻找创新点的人， 非常VALUE工作的价值

关于自己 在家里才要做一个正人君子，在外反而可以流氓一些
1.在自己一个人的时候做正人君子，在外面是什么样 反而就随意一些吧， 否则，大部分的时间只能用来自责，而不是创作上面。 


起床的方法
把起床作为一个独立事件，不要考虑起床之后一系列的东西，就看看自己能不能起来，这么一个动作。 

带着感谢结束一天
带着感谢的心将为你服务的 人 事 物 感谢一遍，感谢的方式就是将它们放置到开始的状态。 人就是感谢他给你的感悟。 



为而有余力 


       
